（乙弥(おとや)）菜花(なのか)さん
帰ってきませんね
もう10日も
（摩緒(まお)）ああ…
（菜花）鐘呼(しょうこ)さまの
予言が気になるんだ
（菜花）ちょっと確かめてくる
（菜花）いってきま～す
（魚住(うおずみ)）お待ちください
菜花お嬢さま
（魚住）
スムージーを
（菜花）ウッ…
ウウッ…
ハァ～ッ…　まずい
しみじみ まずい
全ての細胞が ジワジワと
押しつぶされるようだ
（結(ゆい)）菜花　気分悪いの？
（菜花）う～ん…
（菜花）向こうに行ってる間
飲んでないせいかな
スムージーのまずさが こたえる…
体のためですよ
（菜花）本当かな…
飲んでないときのほうが
調子いいんだけど
（カバンを置く音）
（菜花）あっ…
（菜花）あっ 白羽(しらは)くん
（白羽）えっ… えっ!?
な… なに！？　黄葉(きば)さん
あのね また手伝ってほしいんだ
いいよ　なに？
（晴香(はるか)）
菜花 白羽くんと—
つきあうことに
したの？
（結）そうかも
好かれてるの知ってて—
自分から行ってるし
（チャイム）
（菜花）本当は
早く戻って 教えてあげたいけど…
シャッター街のことが
引っ掛かってる
関東大震災が起きたのが
９月１日 11時58分
私が子供のとき
巻き込まれた陥没事故も…
９月１日の正午ごろに起きた
♪～
～♪
（白羽）五行町(ごぎょうちょう)のシャッター街が
大正(たいしょう)時代に どんなだったか—
知りたいわけ？
（菜花）うん
特に関東大震災のころ
（白羽）この辺りは
昔 畑が多くて—
東京市に
含まれてなかったみたいだから…
郷土史みたいなのを
当たったほうがいいと思う
（菜花）おお～
（白羽）ああ 既にあるね
このころから
貨物線路の近くに商店街が
そうなんだ…
（菜花）あの街
本当にあったんだ…
-（白羽）けど…
-（菜花）えっ？
関東大震災で一度 完全に焼けてる
火事が…
（菜花）あの火事 もしかして…
何冊か借りていって
手分けして読もうか
黄葉さんが知りたいこと
具体的に教えて
（菜花）助かるぅ…
白羽くん
なんて頼りになるんだろう
まるで 乙弥くんみたい
（自販機のボタンを押す音）
-（白羽）はい 黄葉さん
-（菜花）えっ？
あっ おごらせて
いいの？
アア…
（菜花）優しい…
（白羽）楽しい…
（飲む音）
（菜花）ハァ～ッ…
（菜花）なんか 心にしみる
そうか　いつも あいつに
雑に扱われてるから…
もう少し
優しくしてくれてもいいのに
あっ… 読まなきゃ
自費出版か…
郷土史家が 当時の住民に
聞き取りした証言集
（菜花）“大地震の直後”
“商店通りに
炎の竜巻が降ってきた”
“火炎と黒煙に包まれ
黒煙の上空から のぞき込む—”
“大きな猫を見た”
ハッ…
大きな猫！？
まさか 猫鬼(びょうき)！？
でも じゃ—
私が見た あの化け物は…
（白羽）あっ 黄葉さん　おはよう
（菜花）白羽くん
昨日は ありがとう
（白羽）いやぁ…
そうそう　五行町の郷土史
全部 読んでみたけど
（菜花）眠そう…
もしかして徹夜で？
ちょっと気になったのは
要石(かなめいし)の話かな
要石？
（白羽）地震を
鎮めるといわれる霊石(れいせき)だね
昔の人は—
地下で大(おお)ナマズが暴れると
地震が起こると信じてたから
（白羽）神さまが 要石で—
ナマズを動けなくしていると
思ってたんだ
それは 七日七晩 掘っても
掘り出せない—
巨大な石なんだって
へえ…　なんか のんきな話だね
ハハッ…
…で 五行町にも—
そういう巨大な石が
地下に埋まっていて
五行地区の人は—
それを要石と言って
祀(まつ)っていたんだって
どの辺り？
はっきりとは書いてないんだけど…
（白羽）その要石が
関東大震災で消失して—
大きな穴が残ったって…
（菜花）震災を境に？
-（白羽）あと よくある話だけど
-（菜花）ハッ…
（白羽）ネズミの集団移動
五行町の辺りでも
震災前の夏に—
あったみたい
（ページをめくる音）
（白羽）それから 吸血魔(きゅうけつま)事件
はぁ？
五行町周辺で 何件か発生
事件は結局 迷宮入り
（白羽）文字どおり
血を吸う怪人が出没して—
死んだ人もいるって
う～ん…
あっ ポイント ズレてた？
（地鳴り）
（乙弥）地震です
（猪の妖(いのしし あやかし)）このごろ 多いですな
３日前も 少し強めの地震で—
裏山が崩れたでしょう
それで様子を見に行きましたら—
地元の人間が要石を祀ってた辺りに
奇妙な洋館が建ってましてね
洋館… ですか
あんな家 ありましたかねえ
アッ！
動かないでくださいね
（足音）
（乙弥）あっ 本当だ
摩緒さま
これ 耶蘇教(やそきょう)の教会ですね
（摩緒）どういうことだろうね
この街は さんざん
調べ尽くしたはずだが
こんな教会はなかった
（乙弥）地震で 裏山が崩れたとか
言ってましたよね
（地面を掘る音）
（乙弥）あっ 摩緒さま
切れた注連縄(しめなわ)です
ハッ…
（注連縄を拾う音）
（摩緒）これは… 結界
（摩緒）それが
地震の崩落で破られた
結界の街の中に 更に結界を張って
隠された教会
-（摩緒）もしや！
-（乙弥）あっ…
（摩緒）あの中に 猫鬼が！？
ウッ…
（摩緒）血のにおい
摩緒さま
（何かを踏む音）
（摩緒）うん？
（摩緒）これは…
（乙弥）この血
床から染み出してるみたいです
（足音）
（乙弥）うん？
（老修道女）ンフフッ…
（老修道女）あなた 摩緒… ですか
（摩緒）ハッ…
私の名を知っている！
（老修道女）摩緒　体を…
体を 差し出せ
ハッ…
（猫鬼）体を差し出せ
（修道女）命を 差し出せ
妖！
（妖たち）キーッ！
（摩緒）ンッ…
（悲鳴）
クッ…
ウウッ…
摩緒さま！
（摩緒）こいつら 血を…
（摩緒）クッ…
ンンッ！
（摩緒）この妖たち
猫鬼に呪われた私の血を—
吸っても死なない
つまり 私同様 猫鬼の血を持つ者
いや もしかすると…
お前たちは 猫鬼の結界の守人(もりびと)だな
この床から染み出しているのは
猫鬼の血
お前らは その血を吸いながら
ここを守っていた？
そうかも
こいつら ノミの妖ですよ
摩緒　ずっと待っていた
（摩緒）間違いない
ハアーッ！
この下にいるのか 猫鬼！
（ノミの妖たち）キーッ！
ウッ… グッ！
グハッ！
グッ… ウッ ウウッ…
（鳴き声）
摩緒　体を…
差し出せ！
グッ…
摩緒さま！
乙弥！
（摩緒）こいつ
私の血を吸い尽くす気か！？
ウッ… クッ…
（ノミの妖）体だけあればいい…
ギエーッ！
な… なに！？　あれ
-（摩緒）菜花…
-（菜花）えっ？
（摩緒）刀…
（菜花）う… うん
キーッ！
ンンッ！
（悲鳴）
ヒイ～ッ…
あ… あれ なに吸ってるの？
私の血だ
菜花　どうして ここが？
（菜花）診療所に行ったら—
近くにいた患者さんが
ここかもって教えてくれたの
ハァ…
乙弥　大丈夫か？
服に穴が空いてしまいました
大丈夫なようだな
いったん ひくぞ
ヤツらが 私の血に
気を取られている間に
う… うん
（摩緒）ハァハァ ハァハァ…
（菜花）こんなボロボロに
なってるとこ 初めて見た
（菜花）結界って…
これでいいの？
（摩緒）ああ
いずれ 血の跡をたどって
追ってくるだろうからね
（菜花）はぁ…
（菜花）今 震災のこと言っても
耳に入らない感じだな
-（摩緒）それから 菜花
-（菜花）うん？
さっきは助かった　礼を言う
ハッ…
今 必要以上に驚いたか？
いや 礼を言う口が
あったのかと思って
（乙弥）摩緒さま
えっ それって…
えっ 飲むの！？
-（摩緒）少し休む
-（菜花）寝るの！？
（乙弥）
今日みたいなことがなくても—
時々 蟲毒(こどく)で
栄養補給しないとダメなんですよ
摩緒さまのお体
“ダメ”？
900年生きて もう限界なので
えっ どういうこと？
（乙弥）昔より 傷の治りが
遅くなっていますし
（菜花）それで
蟲毒汁を飲めば回復するわけ？
（乙弥）はい　最凶の蟲毒である
猫鬼に呪われた摩緒さま自身
蟲毒みたいなものですから
せっかく 猫鬼の
居場所らしき所を—
突き止めたというのに
えっ!?　その場所って…
さっきの教会です
（乙弥）この街の要石が
祀られていた所に—
ニセモノの教会を建てて…
恐らく 猫鬼は あの下にいます
要石…
（白羽）その要石が
関東大震災で消失して—
大きな穴が残ったって…
（物音）
（菜花）うん？
（菜花）ウワーッ！
来た～！
（菜花）ど… どどど…
どうすれば！？
（乙弥）大丈夫です
結界を張ってますから
ホ… ホント！？
-（摩緒）ハァ…
-（菜花）あっ…
うるさくて寝ていられない
治った！？
-（摩緒）体が 動かない
-（菜花）えっ…
体が 動かないんだ
菜花
うん　それで？
えっ…
ちょ… ちょ！　なに！？
菜花さん
ウッ…
-（摩緒）私の血だ
-（菜花）はぁ！？
ノミの妖は 私を狙っているからね
なぜ塗った！？
とにかく 妖たちを
ここから引き離して—
日が暮れたら
あの教会へ連れていけ
つまり？
（摩緒）それまでに 私は
いろいろと 用意して待っている
囮(おとり)になれってことだよね！
お前は ただ逃げていればいい
菜花　お前にしか頼めないんだ
かよわい女子なんですけど！
菜花さん　手前がお供します
乙弥くん…
乙弥くんの…
どうだ？　乙弥
はい なんとか
飛んだ！
（摩緒）菜花　お前は逃げるだけだ
戦おうとするな
ンン… ンッ…
（菜花）頼まれたって戦わないし
（物音）
（２人）うん？
キーッ…
（悲鳴）
キーッ！
（菜花）ハァハァ ハァハァ…
（菜花）イヤだ～！
ンッ！
（乙弥）あっ 菜花さんの目が…
（菜花）ンッ！
クッ…
フゥ…　あっ！
危ない！　逃げて！
えっ！？　通り抜けた！
この街の人々は—
まるで別世界にいるみたいですね
よく分からないけど
街の人を襲うことはできないんだ…
そういえば いつの間にか
ほかの妖がいない
ハッ…
（白羽）吸血魔事件
五行町周辺で 何件か発生
文字どおり
血を吸う怪人が出没して—
死んだ人もいるって
まさか…
止めなきゃ！
（乙弥）菜花さん！
（菜花）結界の外に出ている妖が
いるってこと！？
（菜花）ハァハァハァ…
あっ！
ハァハァハァ…
だ… 大丈夫ですか！？
（乙弥）アア…
こちらは残念ですが…
（菜花）そんな…
（女性の悲鳴）
（菜花･乙弥）ハッ…
あっ！　ごめんなさい
お借りします
ヒイッ…　アッ！
ウッ ウアッ…
エーイッ！
ンンッ！
乙弥くん　その人を連れて逃げて！
（乙弥）いえ
この護符(ごふ)を貼っておけば—
妖の目に映らなくなります
えっ 便利！　あっ…
菜花さんについた
摩緒さまの血につられて—
集まってきました
私にも その便利なお札
貼ってほしい！
それじゃ 囮になりませんし
ほかの人が襲われてしまいますよ
アア…
も～う！
菜花　お前にしか頼めないんだ
（菜花）こんなことさせて…
あいつは 私が どうなっても
かまわないんだ！
摩緒なんか…
大っ嫌いだーっ！
フゥ…　そろそろか
（摩緒）死ぬわけにはいかん
猫鬼に会うまでは…
（菜花）ハァハァハァ…
ハァハァ…
菜花さん　もう少しで教会です
（菜花）このミッションが
終わったら 摩緒のヤツ
ぶったたいてやる！
キーッ！
（菜花）ハァハァ…　えっ！？
菜花さんに塗った
摩緒さまの血より—
濃い血の気配が…
（菜花）摩緒！？
（菜花）また血だらけの服を着て…
あっ！
キーッ！
ああっ！　摩緒！
-（乙弥）大丈夫です 菜花さん
-（菜花）だって！
（菜花）えっ 人形(ひとがた)！？
（摩緒）お前たちは 既に—
私の結界の虜(とりこ)
摩緒！
水の顎(あぎと)をもって—
剋(こく)す！
キーッ！
えっ！？
（玄武(げんぶ)の うなり声）
キーッ…
急急如律令(きゅうきゅうにょりつりょう)！
（咆哮(ほうこう)）
（ノミの妖）キーッ！
-（菜花）か… 亀？
-（乙弥）玄武です
この世のものは 陰陽五行(おんみょうごぎょう)の
木火土金水(もっかどごんすい)いずれかに属し—
それぞれの要素が
影響し合っています
（乙弥）
あのノミの妖は—
羽虫(うちゅう)といって
火(か)に属します
玄武は水属性の霊獣
水は火を消す
つまりは 水(すい)は火(か)を剋す
摩緒さまは 教会の周囲に
塩と大豆で水の結界を作りました
妖は逃げられません
（菜花）本当だ
バクバク食べてるし…
（咆哮）
ンッ！
教会が！
（摩緒）あれは！
要石！
あの下に猫鬼が…
ハアーッ！
ヤッ！
（スパーク音）
ウッ！　クッ…
あっ！
クッ ウウッ…
教会が 消えた…
ああ 玄武の形代(かたしろ)が…
（摩緒）私の術が破られた
（乙弥）でも 要石も割れてますよ
表面はね
だが この石は
地中深くまで埋まった巨石
猫鬼には届いていない
あと もう少し…
（菜花）どっちにしたって
その要石は—
関東大震災を境に消えるんだよね
（倒れる音）
（菜花）あっ…
えっ！？　ちょっと！
しっかり！　摩緒 …さん！
（菜花）体が限界だって言ってたし
まさか このまま…
（摩緒の寝息）
うん？
（寝息）
寝てる！
がっかりして眠くなったんでしょう
こんな所で…
（たたく音）
（菜花）起きろ 摩緒！
（摩緒）アア…　痛いじゃないか
♪～
～♪
-（女性）おはよう
-（２人）あっ…
-（女性）暑くなってきたね
-（男性）ああ
（菜花）人が透けてない…
（女性）気をつけて
（菜花）声が… 聞こえる
街が 元に戻ったんだ！
（菜花）未読が500件…
私 １か月
行方不明だったってことだよね
（菜花のおじいちゃん）
どこに行ってたんだ？
ごめんね おじいちゃん
菜花お嬢さま　スムージーです
（摩緒）どうした？
（菜花）ヤダ
摩緒の顔見たら 安心して…
えっ！？　あれは…
あのとき 私が見た化け物！？
（摩緒）次回“あの日の記憶”